1. Qu’est-ce que le virus Ebola et pourquoi est-il si difficile de stopper cette épidémie ?
Date: lundi 18 mai 2026 à 17:28:45
Link: https://www.bbc.com/afrique/articles/c86d5379914o

L'Organisation mondiale de la santé (OMS) a déclaré que l'épidémie d'Ebola en République démocratique du Congo constituait une urgence de santé publique de portée internationale.

Il est difficile de faire face à cette épidémie, car elle concerne une souche rare contre laquelle il n'existe aucun vaccin et les cas ont été détectés dans une région en proie à un conflit.

Les virus Ebola infectent normalement les animaux, généralement les chauves-souris frugivores, mais des épidémies chez l'homme peuvent parfois apparaître lorsque des personnes mangent ou manipulent des animaux infectés.

2. Quelles sont les meilleures villes du monde pour l’art et la culture, selon le magazine “Time Out” ?
Date: lundi 18 mai 2026 à 16:47:17
Link: https://www.bbc.com/afrique/articles/c0k2n6vjy2vo

Sans surprise, Londres arrive en tête du classement des 20 meilleures villes du monde pour l'art et la culture établi par le magazine Time Out , suivie de Paris et de New York. La liste comprend également deux villes d'Amérique latine et une ville espagnole.

Ce classement est le fruit d'un sondage mené auprès de plus de 24 000 personnes dans plus de 150 villes à travers le monde, avec la contribution des experts et des rédacteurs du magazine.

Les critères de classement de ces capitales culturelles incluaient non seulement les musées, les théâtres et les concerts, mais aussi le street art, le cinéma local et les festivals traditionnels, en tenant compte du prix des billets et de la gratuité de l'entrée.

3. Découvrez les bienfaits de la consommation de pattes de poulet pour la santé
Date: lundi 18 mai 2026 à 14:09:06
Link: https://www.bbc.com/afrique/articles/c9d30pwxez9o

Vous êtes-vous déjà demandé quels étaient les bienfaits pour la santé de la consommation de pattes de poulet ?

Certaines personnes pensent que les pattes de poulet ne présentent aucun intérêt, mais à Singapour, elles se vendent quatre dollars singapouriens le kilo.

Elles sont plus chères que la viande de poulet dans des pays comme l'Afrique du Sud et le Mexique.

4. L’OMS déclare que l’épidémie d’Ebola en RD Congo est une urgence internationale
Date: lundi 18 mai 2026 à 07:08:13
Link: https://www.bbc.com/afrique/articles/c62x0pe4x6qo

L'Organisation mondiale de la santé (OMS) a déclaré qu'une épidémie d'Ebola en République démocratique du Congo constituait une urgence de santé publique de portée internationale.

L'agence a indiqué que l'épidémie dans la province de l'Ituri, dans l'est de la RD Congo, qui a enregistré environ 246 cas suspects et 80 décès signalés, ne répond pas aux critères d'une urgence pandémique.

Mais elle a prévenu qu'il pourrait s'agir « d'une épidémie beaucoup plus importante » que ce qui est actuellement détecté et signalé, avec un risque important de propagation locale et régionale.

5. Trump et Xi concluent des pourparlers « très fructueux », mais peu d’accords ont été confirmés
Date: lundi 18 mai 2026 à 09:27:34
Link: https://www.bbc.com/afrique/articles/c794v0lvq1ro

Le président américain Donald Trump a quitté Pékin après un sommet de deux jours en affirmant avoir conclu "des accords commerciaux fantastiques, bénéfiques pour les deux pays", mais peu de détails sont apparus sur les accords entre les deux superpuissances.

Trump est arrivé mercredi pour un sommet aux enjeux élevés avec le dirigeant chinois Xi Jinping, accompagné de plusieurs PDG : une délégation commerciale de haut niveau spécialisée dans l'agriculture, l'aviation, les véhicules électriques et les puces d'intelligence artificielle (IA).

Le commerce figurait en tête de l'ordre du jour malgré les récentes tensions liées à la guerre en Iran, et les entreprises espéraient conclure des accords clés ainsi qu'une prolongation de la trêve tarifaire qui doit expirer en novembre.