1. Sur les traces du soldat Tom : élucider le mystère familial d’un prisonnier de guerre soviétique de la Seconde Guerre mondiale
Date: dimanche 17 mai 2026 à 16:15:50
Link: https://www.bbc.com/afrique/articles/cy72xkx7ne1o

Pendant plus de 80 ans, personne ne savait ce qu'était devenu un prisonnier de guerre soviétique qui s'était échappé des nazis dans les îles Anglo-Normandes et avait passé le reste de la Seconde Guerre mondiale caché chez une famille locale pour échapper aux occupants allemands.

Connu uniquement sous son prénom, Bokejon, ou simplement Tom, il faisait partie des quelque 2 000 prisonniers et travailleurs forcés soviétiques amenés sur l'île de Jersey pour construire des fortifications nazies.

Après la libération, Tom et les autres prisonniers de guerre survivants ont été renvoyés en URSS et, bien qu'il ait promis de rester en contact, on n'a plus jamais eu de ses nouvelles une fois qu'il fut rentré.

2. 3 propriétés qui font des sardines un superaliment bon marché idéal pour votre santé
Date: dimanche 17 mai 2026 à 13:46:04
Link: https://www.bbc.com/afrique/articles/cqjpy1p7kdlo

En matière de bonne alimentation, les experts s'accordent à dire que les meilleures habitudes sont celles que l'on peut adopter et intégrer le plus facilement à notre quotidien.

Les sardines, y compris celles que l'on trouve en conserve dans n'importe quel supermarché (généralement à des prix abordables), peuvent constituer l'un des ajouts les plus bénéfiques à votre alimentation actuelle, surtout si votre objectif est de mener une vie longue et saine.

Par exemple, selon les Instituts nationaux de la santé (NIH) des États-Unis, une seule boîte de sardines au naturel peut couvrir tous vos besoins quotidiens en acides oméga-3, un nutriment essentiel au bon fonctionnement du cerveau, du cœur et de la vue, et qui contribue également à réduire l'inflammation.

3. Les supporters africains confrontés à des problèmes liés à la Coupe du monde malgré le revirement concernant la caution pour le visa
Date: dimanche 17 mai 2026 à 11:23:10
Link: https://www.bbc.com/afrique/articles/c2d2ne4k784o

Les supporters de cinq pays africains qui se rendront aux États-Unis pour la Coupe du monde de la FIFA 2026 viennent de bénéficier d'un allègement financier potentiel de 15 000 dollars, à condition qu'ils soient déjà en possession d'un billet pour la phase finale.

Mercredi soir, l'administration Trump a confirmé que les supporters détenteurs d'un billet originaires d'Algérie, du Cap-Vert, de Côte d'Ivoire, du Sénégal et de Tunisie seraient dispensés de l'obligation de verser une caution pour l'obtention du visa.

Ces cinq pays faisaient partie des 50 pays concernés par cette mesure, introduite l'année dernière, qui vise à réduire les dépassements de durée de séjour et s'inscrit dans le cadre d'une répression plus large de l'immigration menée par la Maison Blanche.